---
layout: "default"
title: "Guides"
description: "MercadoLibre: осбенности регистриции"
---
# {{ page.descripntion }}

## Что такое Mercado Libre?
__Mercado Libre__ - это арегатор магазинов, на подобии __Яндекс.Маккет__ или __Amazon__. Тут можно найти много чего полезного и в среднем дешевле чем при покупке офф-лайн. Вроде ничего особенного, регистрируйся и покупай товары, но не всет так просто.

## Нужно что-то большее чем email?
Для регистрации на __MercadoLibre__ не достаточно указать только email, и даже аргентинского номера телефона будет не достаточно, но давайте по порядку.

Для регистрации на агрегаторе покупателю надо предоставить номера [DNI]({{ "/ids#DNI" | dict_url }}) и [CUIL/T]({{ "/ids#CUIL" | dict_url }}). После этого вас дополнитеьно попросят предоставить фото [DNI]({{ "/ids#DNI" | dict_url }}) с двух сторон и фото вас. Фотографии обрабатываются в реальном времени с помощью нейросетей, как это происходит при регистрации на крипто-буржах.

В реальности ничего сложного, но в русскоязычных пабликах пишут, что можно зарегистрироваться по номеру пасспорта или указать случайный набор цифр. Может так было когда-то, но сейчас это не так. Так что если вы хотите совершать покупки на __MercadoLibre__, то вам потребуется проявить терпение, пока вы не получите пластиковый [DNI]({{ "/ids#DNI" | dict_url }}) (что для этого нужно я рассказываю [DNI]({{ "/dni/quickstart" | guides_url }})) или найти человека который уже зарегистрирован на __MercadoLibre__.

## Почему нельзя просто зарегистрироваться?
Сделано это потому, что при создании учетной записи на __MercadoLibre__ автоматически создается связанный аккаунт на __MercadoPago__  - который является финнасовой организацией с вытекающими последствиямии в виде обязательной отчетности перед [AFIP]({{ "/orgs#AFIP" | dict_url }}) при расходах по счету за месяц на сумму более 120к _ARS_ (±$150).